Konzeption SLE "Prinzip der minimalen Hilfe"

Vage Vorstellung von Guido:
- Grundkonzept "minimale Hilfe" ("so viel Hilfe wie nötig, so wenig wie möglich")
- Hintergrundgedanken dazu
- Zielvorstellung "Studierende sollen selbst Lösung erarbeiten (ggf. mit Unterstützung)",
  Abgrenzung von "Hörsaalübung" (Tutor*in gibt die Lösung vor, "das ist so")
- Voraussetzungen: saubere Diagnostik
  Ausgehend von "Ich komme bei Aufgabe 2 nicht weiter" kann man nicht sinnvoll unterstützen
    - Sind Teile der Aufgabenstellung unklar (Begriffsklärung, Verweis auf Definitionen)?
    - Sind Teile des Lösungswegs unklar?
    - Fehlt Grundlagenwissen?
    - Fehlt nur "ein kleiner Schupser", eine Idee für den Lösungsweg?
    - Ist die Lösung schon da, aber durch einen nicht gefundenen Fehler falsch?
    - Ist die Lösung sogar korrekt, wird aber nicht als solche erkannt?
    - Wurde ein ganz anderes Problem als das gewünschte "gelöst"?
    - ...
- Mögliches Szenario: Paul*a (Gendering überdenken) hat Schwierigkeiten beim Bearbeiten
  einer Aufgabe, Nutzer*in will Paul*a unterstützen.
    - Welche Hilfe ist korrekt? (Bandbreite von "erklär mal, was Du bislang gemacht hast"
      bis "hier ist die Lösung")
    - Wie finde ich heraus, wo Paul*a "feststeckt"?
    - Welche Hilfe kann ich dann sinnvoll geben?
    
- Pyramidenkonzept (wie in Schulungen?) mit Stufen
  - Eventuell Aussagen/Fragen "einstufen" (drag&drop) zu jeweils passender Stufe (als
    Test, ob man auf passender Stufe agieren kann / diese erkennt)?
    
Wunsch: an Hilfsbereitschaft der Nutzer*innen appellieren, möglichst interaktiv (nicht
"PowerPoint mit Animation").